なんか、あの、この頃僕E
ブックを、え、聞いてるんです。あの、子供がいるので忙しくて読む時間ないので、あの、聞いてるんです。
ていう本を確か数ヶ月前に読んで
うん。
なんか僕の結論はその時読んだのはブリズムってあの仏教っていうのは
sawネス
うん。
はい。
日本語でなんて言うんでしょう?自身を理解それ自身の自分への気づきですね。
あ、自分の気づき。
はい。自分に対する自分自身がなんかすごく分かりやすいテーマかなって思ったんです。そうそう思いますか?
はい。まさにそれですね。
その要はメディテーション、瞑想修行がまさにそれなんです。その自分のセアウェイネスを、え、育てるためのトレーニングです。うん。
いや、もう本当はもっとじゃんじゃん話してアドバイザーが欲しいんですけど、時間がなくなるので僕っかり勝手の僕人生のことを話してるので、今日は特にちょっとた、もうちょっとた、楽しいテーマというか、あの、
赤坂さんがこのスペシャルの
試み
はい。
日本語ってのか試みを行ってもらいます。
はい。うん。
で、犯若信業の演奏、あ、演奏をしてもらう。
はい。はい。
これ演奏してもらう前に伴侶若女信業で
はい。
先ほど言ってたろんな世界に行ってこれをやり合い始めて自分だけしかできないっていう満足感だけではなくこれをやってると人々にこの半若信が分かりやすいメディションもしやすくなるすごい影響度が感じましたっておっしゃってましたけどそれ半若信業のこの演奏を聞きながら瞑想もできるっていう理解であってるんですか?
そうですね。
ま、私はこのこの仏教のその半若信をですね、主にその音楽に乗せて、え、ま、伝えるようにしたわけですね。ま、それがさっきのあれだったこのバイラルして、え、世界中に広まったと。
まずこれがその、ま、仏教と日本の中では、え、非常にお葬式と法事のイメージがものすごく強い、ま、宗教なんですね。
うん。うん。うん。
で、日本人の私たち日本人その多くは仏教というのは亡くなった人のためにある宗教だっていう風に思われるぐらい、え、亡くなった人に対してお経を唱えるのが仏教というのが、ま、この
150年ぐらいこ続いたわけですね。
しかしながら元々の仏教の意味というのは、
え、お経ですけれども、え、亡くなった人のためにあるのわけではなくて、今を生きる私たちが、え、どれだけ苦しみ少なく生きることができるかということを、ま、教えてくれてるものなわけですね。
うん。
まずそのイメージをこう変えるために、え、ま、その自分の音楽を使って半若信を、え、このおして、
え、まずはその、お、なんかこう、こ、これ、なんか、お経こういう風にするなんて、え、面白い。あ、これいいっていう風に思ってくれた人がいたなら、ところで犯人心って何なの?
うん。
ところで仏教って何なの?あ
あ、なるほど。最の最初のなんか興味をもらうための
そうですね。ブリッジになるわけですね。
ああ、いいですね、それは。なるほど。
僕も先ほど実はあのメキしてる時にちょっと
YouTube
見てどうしてもあれって見たくなるよね。なんでそうすると確かに僕教って何なの?搬入信ってなん?あの広げやすいていうか考えがどんどん出てくるので
なるほど。そういう入り口としては素晴らしいですね。じゃあ是非ちょっと僕が
1回黙ってライブしてもらいましょうか。
はい。ではですね、あのこれからこのハンドパンという楽器を使って瞑想をあのガイドしたいなとさせていただきたいなと思ってます。
あの、ま、目を閉じてですね、え、
リラックスしていただければいいんです
けど、ま、なぜこのこういう楽器を使って
瞑想をこうガイドするようになったかと
いうと、あの、私のこのハニャ神経ビート
ボックスのビデオが、あ、動画が非常に
こうたくさんの方に見られて、世界中の方
から聞いて瞑想してますっていう風に言わ
れたんですね。うん。
で、私としてはこの、ま、ビートボックスとか犯主義を組み合わせて、え、お葬式のイメージがあるこのお、うん。うん。
え、元々そういうもんじゃないんだよという、え、そういったきっかけをこう示すつもりで、え、作ったものがこう思いも寄らないこのコメントいたんですね。これを聞いて瞑想してますと。
うん。うん。
で、私もビートボックスのビートきなら瞑想するっていうのはあまりこうちょっとイメージできなかったんですけど、
もし、あ、これを聞いて瞑想しているならもっとこう瞑想にしやすいようなそっちに寄せた、えっと、音楽もできるんじゃないかという風に思うようになって、そして、ま、このハンドパンというまだ歴史的には
20数年の、え、非常に新しい
歴史の楽器なんですね。
へえ。
しかしながらすごくこうエンシントな響きのさ、
何でできてるの?これ。
これはね、金属です。へ、
ステンレススティール。
おお。
見たことない。
はい。そうです。で、え、ま、これを、え、ま、こういう音楽を演奏しながら、え、お経を読むことで、え、この心を落ち着ける、え、環境を、え、セットするっていうことですね。普通の人ってこう瞑想してるとものすごくこう、頭の中での雑念が成り余まないと
はい。
え、静かな場所で、え、瞑想していると特に、ま、そうだていう風におっしゃる方が、ま、非常に多く、しかし、こう音楽、心安らぐ音楽が一緒にあるとそっちにこう意識を向けやすくなるで、え、雑念も、え、脇起こりにくくなる。そういう意味で非常にこう瞑想に取り組みやすい、え、入り口としても、え、こう有効ではないかという風に思って、え、こういった方法をごごご案内、ご紹介してます。
なので、え、目を閉じて
はい。リラックスして、
そして音に意識を向けたり、え、ご自身の
呼吸に、え、意識を向けてただ今のこの
状態ありのままに、え、感じる時間として
いただければと思います。
にらみたし
よ
お事
財房殺業事
犯や原問
海道一
し
区不
式即税区税式尿税理税祖滅
福女
不属不原税国無
無創業式
無言に美任務
無式
を無限会内し無
意識
無妙無妙人内無し
悪無し人無滅
得意無所た半や原みたこ神け無けこ不穏
無業三税仏み
のたら三脈三毛大地半や原アみた大臣大妙税務上無道上一区真実
切反やみた
即説はつぎて
あげてあらそぎゃ
そか半に信用
願く
はこの孤独を持って甘ねく一切に及ぼ
あれらと
主条と皆に
都道前
お
それはご自身のタイミングでゆっくりと目を開けてください。いや、まずすごく正直に言うといろんな音が出てきまして、それ
つだけの音になるかと思ってすごいびっくりした。最初の水でえって思いました。だから最初の
秒ぐらいはもう音だけに集中してました。
は
確かにその音に集中すると、あのうん、なんかいつも僕が瞑想してる普通の音とすごい違うので
うん。
そっちに奇心があって何で作られてんの?そっちが始まったってどうやってこの音作られてんの?
どれぐらい修行したのかな?何年ぐらいかかったのかな?もうどんどんどんどん質問が出てきてやっとそれが落ち着いてからやっと見そうになりました。
話してた言葉って日本語ですか?
そうです。これは羽行ですね。
言葉を聞きえようとして、これでもなんか古い日本語、それとも仏教の日本語、なんか特別な日本語なんですか?
あ、あの、最後にですね、半若信が終わった後に、え、ま、根わくはこの区を持って雨天ねく一に及ぼし、え、我らと史上と皆に仏道を上然ことという、ま、エコと呼ばれるですね、え、ま、こ門言があるんですけども
うん。
ま、その若信をですね、え、読み終いた後においし終わった後にその若信を、え、がだ何のためのものだったのかというのをそのエコで、え、読むですね。
なので、え、この半若信を大いした後に、
ま、根がくは、え、この半若信のですね、
え、この特を孤独を、え、もう甘ねく、え
、もう全てにですね、こうこれを、これを
広げて、え、私たちと、あ、ま、皆、皆が
、え、一緒にこの仏道、仏の道を、え、あ
、歩むことを願いますという風な、え、
ことを、ま、最後に言うわけですね。
ま、それが少し分が昔の日本語ですね。根川枠はあって、ま、あまり現代では使えませんけれども
な。黒何年ぐらい前に作られたんですか?
え、ま、これ自体はですね、笛え自体はもう数百年ですね。あの、はい。じゃ、でも日本で作られたので、
そうですね、
なんか全然僕の感想から離れてどんどん質問が出てきたんですけど、
じゃ、ちょっと黙りましょうか。
これやりながら
はい。
赤坂さんも自分も瞑想する時にこういうの聞くんですか?
えっと、私は瞑想す、自分に瞑想する時には音楽は聞きませんね。
聞きません。
はい。
しかし、え、ま、だからこそですね、このハニャ新入ビートボックスを動画を出した時にこれを聞いて瞑想してるってことにびっくりしたんですね。
うん。うん。
あの、その、え、これ聞いて見えそうするのと。で、ま、私そのやはりその、え、僧侶としての修行も、え、ま、前収なので、え、ま、相当集という周派なんですけど、座をします。
うん。
え、ま、座ね、伝統的な座というのはたくさん瞑想のやり方があるうちの、ま、
つと言ってもいいかもしれないですね。え、座をは伝統的にはもちろん静かな場所でしますので、え、音楽の中で、え、座点をするってことはないわけですね。
座っていう意味は瞑想っていう意味と同じ?
え、そうですね。あ、ま、座は、え、数ある、たくさんあるうちの瞑想のやり方の
つという風に、え、考えていただいてもいいかもしれないですね。
ああ。
ま、その前収での瞑想を座という風に読みます。私たちが、ま、瞑想する時、え、前収ではそれを座と呼わけですね。そして座には、ま、座のやり方があるんですけども、例えば、ま、目を完全に閉じないとかですね。
うん。あ、
私最初にも目を閉じてくださいて言いましたけど。
ま、伝統的なのでは、え、目を半分開けとくんですね。うん。あ
あ、そうなんだ。
そうすることで、ま、え、うちに自分の、え、意識をうちだけに入れずに内側と外側とまべなくその意識を、え、こうキープするという意味があ、
なるほど。
で、ま、この音楽ですね、え、音楽を使って瞑想するなんてことは、え、座をするなことがないわけですけども、なので初めにこう言われた時にこうびっくりしたわけですね。私の中で音楽を使って瞑想するなんて邪道だなんていう風に思ってたわけです。
うん。うん。え、しかしながら、ま、そう
いったことをされてる方が非常に多い。
そして、え、静かな場所でなかなか座るのが難しいっていう方が本当に多くらっしゃるということを知って、え、そして、ま、そういう方がこのこういった音をがあると瞑想しやすいというのであれば、え、では音楽をじゃあこういうような演奏を通して、え、瞑想するしている時のこの自分が頭のうるさい考えから離れられた時の状態っていうのはどういう状態なのかっていうのをまずはこう体感してもらうのが、
え、私はこう
売っているんですね。瞑想状態の、ま、体験をまずはこう
初めに自分の体で知ってもらう。
じゃあ僕とか視聴者とか多分いろんな方は瞑想っていう考えに多分興味あると思うんです。なんかやってみたい。これ面白そう、苦しみ減らしたい、ストレス下げたい。
多分色々多分理由がもう山ほどあると思うんですけど、初心者としてどういう風に瞑想をスタートするっていう規則っていうの?規則はないですけどアドバイスありますか?例えばこの時間でやったらいいとか空腹でやるのがいいとか
こういうはい
なんかどうしてもどうも考えが止まらない時のこれをやった方がいいとか
そうですね。まずその朝起きた時そして夜寝る前がやるタイミングとしてはですねといいんじゃないかなと思いますね。
え、夜寝る前はやっぱりこう心を落ち着けて、え、良い炭を取るために、え、する。そして朝、朝って、あの、どうしてもこうまだこう完全に身が覚めていない状態なんですけども、え、この無意識と意識の間からこの意識の方にこう目覚めるのが朝ですね。睡眠からめ後に、え、まずはこの心を整えるという意味で、え、瞑想すると、え、
日がこうすっきりして、え、始められるんじゃないかなと思います。
うん。何分ぐらいです。
まあ、もう、あの、皆さん朝時間ないと思うんで
うん。うん。
ま、本当に、えっと、最初は、え、
2分でも3
分でもじっと目を閉じて、え、最初はもうやっぱ
5分10
分座るでもだけでもですね、なかなか大変じゃないかなと思ですね。
え、なので私がまず初めにこう皆さんにご案内するのは、あの、自分の呼吸に意識を向けるということですね。そうするとあの、今に意識を向けやすくなります。え、座ですね、何もこう、どんなものにも意識を向けない。
え、ただ座っているだけというに、え、ま、インストラクションがあるんですけども、え、なかなかね、それは難しいわけですね。私何もしないことが私たち非常に難しいわけです。現代人にとって。なので、何かしらこう自分の意識の、え、焦点フォーカスを向ける先があると心を落ち着けしやすくなるという風に私は思いますので、
まずはこの呼吸を自分が呼吸をしてる様子をただ感じるわけですね。
やっぱ口閉じた方がいい。
えっと、吐く時にですね、口から吐くと、え、よりこう自立神経でいうその副交換神経が優位になりすいていう風にありますので
うん。
鼻から吸って口から細くですね。
細くやっぱ細くやるのが大切ですよ。一気に出すより。
それはあのブレスワークとかしてるとですね、あのやっぱハイパーヴンチュレーションはこうやりますね。激しくね。うん。
あ、だけどあの掃する時とやっぱ静かにときますね。
だけど、ま、通常は私たちは普段鼻から鼻から出しますね。
うーん。あ、そうなんだ。
はい。
それでそれがどんどんどんどん穏やかになってくるとまるでこの呼吸をしたのを忘れてしまってるかのごと。
え、そこまでご静かになります。
心拍をすごい下げてますよね、おそらく。
うん。そうですね。あの、落ち着いてくると心拍数下がってくるってますね。
なんかどうしても考え止まらない時って何をすればいいんですか?
えっと、強制的にその考えなくさせる方法。あ、
あ、ま、やっぱりそのマイルドなやり方であれば鼻の内側に意識を向けて
ああ、
この本当に微細な感覚に集中するわけですね。
なるほど。いや、素晴らしい対談でした。今回はあの、いつかちょっと一緒に瞑想の練習をして
いつかちょっとはい。
東京に来てお荷物を置く場所が必要だったら口に来てください。是非あの本当になんとか妻と妻と交渉して来てほしいです。ぜひやりますよ。あの
僕に教えてほしいです。あの
はい。
えっとやっぱりなすごい習いたい気持ちってあのま々人もあるけど僕もすごく実は習いたい
けど
はい。
はい。またいつかお話です。
実際にですね。今私あの日本でもあの企業家の方とか経営者の方とか
えそういった自分で何かをこうしている方ですね。
え、そういう方に向けて、え、この音楽を使って、あとはブレスワークと組み合わせながら、え、深いこう瞑想状態に入ってもらうと、
ああ、
もうそのやっぱり強制的にその思考えている場合じゃないというような、ま、状態に持っていくこと、
番ストレスが高い人たちでやっぱやりたいでした。はい。ま、やっぱりそういう方達ってやっぱその社会、あの、やっぱり社会的にこうインパクトというか影響力もやっぱ大きいわけですよね。
で、そういう方が本当にその根本的な部分でそのマインドというかその生き方、え、そのと人生のビジョンを大きく転換することができれば、え、この世界、ま、日本、え、そして世界がより良い早いスピードで良くなる方向に行くんではないかと思ってまして。
いや、僕もすごい図々しいですけど、瞑想っていうのは自分の冷静とか自分のセアウェイネスだけではなく
うん。
先ほど言ってた何をするかっていうのを見つけるためうん。そうです。
いう風にも使ってるので、
それが本当の最大なあのやりたい目的ですよ。今日は本当に来てくれて
ありがとうございます。
ありがとうござい、
ありがとうございます。また是非次回来てください。
ありがとうございます。
はい。にしています。
YouTube
で話したダントークの後のアフタートークをポストプライムで話してます。アフタートークっていうのは撮影直後の僕の本音。実際に何を学んだのか。
するとこれをどういう風に人生で生かすかの
つの点を話してます。ここだけしか聞けない感想なので、
YouTube
見た後にも是非アフタートークを見てください。概論の方でアフタートークは数秒だけぐらいで登録できるので是非チェックアウトしてください。
thansomuch.